---
title: 《天堂旅行团》摘抄
aplayer: true
tags:
  - 小说摘抄
categories:
  - 小说
  - 摘抄
abbrlink: 7d0fc3d8
date: 2022-04-23 11:00:07
---

{% meting "1891034510" "netease" "song" "theme:#C20C0C" %}



## 内容简介


该书讲述了一个默默无闻的小人物平凡却惊心动魄的人生。几乎要被生活碾压成泥的主人公宋一鲤，意外踏上一场有关生命意义与救赎的治愈之旅。

宋一鲤的不理想人生，大概要从五岁时，父母婚姻不睦、父亲离家出走算起。刚强的母亲，独自承担起抚养儿子的责任。直至十岁，老家传来父亲病故的噩耗，少年宋一鲤的心里才开始真正地恨上了父亲——那个永远将自己丢在人间的男人。

随着年龄的增长，宋一鲤像其他普通人一样生活学习，并与大学同学林艺结了婚。可在母亲病倒后，一切都变了。宋一鲤搞不清，这个弯是在哪儿拐的？他与妻子接手了家里的小饭馆，不仅无法照顾母亲，妻子也因不甘心这样生活而提出离婚。宋一鲤一下子被生活打懵了，不知道自己错在哪儿？除了借酒浇愁，做什么都打不起精神。宋一鲤觉得自己没有尽到做儿子、丈夫的责任，没法给母亲、妻子创造更好的生活。

癌症女孩小聚，就像位天使，降临到了宋一鲤的“人间”。她不仅保护了宋一鲤，还赋予了他重新面对生活的勇气。因为小聚嚷着要去看演唱会，宋一鲤不得不开着他那辆破烂面包车，带着小聚从南京出发，去了武汉，去昆明，再去南昌，一路上遇见了很多人，打了好几场架，管了不少闲事。旅途中，宋一鲤的世界忽然开阔了，不再纠缠于自己在夜里数也数不清的伤痕。他亲眼看见了他人的痛苦与勇敢，看见了他人的责任与担当



来自：[百度百科](https://baike.baidu.com/item/天堂旅行团/58293831?fr=aladdin)



## 摘抄





> 遇见你，就像跋山涉水遇见一轮明月，以后天黑心伤，就问那天借一点月光。

<br>

> 月亮在远方坠落，浪潮在堤岸破碎，统统不能回到原点。

<br>

> 月亮永远都在，悬挂于时间长河之中。我从前一天来，要找的人是你。你往后一天去，不是我要找的人了。

<br>

> 她突然的来，突然的走。我慢慢明白，人与人之间没有突然，她想好了才会来，想清了才会走。

<br>

> 世界是有尽头的，在南方洋流的末端，冰山漂浮，云和水一起冻结。

<br>

> 时间治愈不了一切，她只会把泥泞日复一日的堆积。

<br>

> 我从前一天来，要找的人是你。你往后一天去，不是我要找的人了。

<br>

> 一个人内心有裂痕的时候，都是静悄悄的，这个世界没人能察觉，只有当他砰的一声碎开，大家才会听到。

<br>

> 你这个人就是棵荒草，别人稍微爱你一下，就恨不得把心都掏出来。但你是棵荒草啊，能掏出什么来，最多最多，把自己点着了，让人家暖一下手。

<br>

> 孤独来自于生命中那些重要的人，他们的影子扎根在旧时光，笑容不知道去了何方。

<br>

> 世界上的一万种苦难，不为谁单独降临，也不为谁网开一面。可我想，窒息之前，总要有一口属于我的空气。

<br>

> 那些过不去的日子，从天而降，连绵不绝，像一条无穷无尽的隧道。

<br>

> 没有去过四海，穿过四季，谁也不想困在出生就挣扎的原地。

<br>

> 一无所有的时候，说明你该拥有的，还没到来。

<br>

> 命运怎么安排那是它的事，我有我的安排。

<br>

> 月亮在远方堕落，浪潮在堤岸破碎，统统不能倒回原点。

<br>

> 他们还可以向前走，水迹会被阳光晒干，种子随风飘往四方，努努力，幸福触手可及。

<br>

> 愿我余生可以淋漓尽致，即使他们说，消灭痛苦最有效的方式，是降低期待，减少敏感。我依然愿意充满渴求，矢志不渝，并认真感受，无一遗漏。

<br>

> 天堂没有旅行团，我在世界尽头张望，等你回来，全人类睡得正香。

<br>

> 生命的终章，我踏上了一段旅途。开着破烂的面包车，穿越几十座城市，撕开雨天，潜入他乡，尽头是天堂。
> 浅蓝的天光，泛紫的云层，路灯嵌进夕阳。山间道路弥漫着一万吨水汽，密林卷来风声，我闯进无止境的夜里。
> 她说，天总会亮的。那么，我们一起记录下，凌晨前的人生。
